e, como eu disse pra vocês, tem muitos erros,
principalmente nas empresas do Simples Nacional,
por tributar de novo dentro do próprio faturamento o o gás,
o Simples Nacional e o PIS.
Cofis está lá dentro, então não faz a segregação de receita aqui no E-book.
A gente tem um índice
onde tem toda uma introdução, uma definição da tributação. Monofásica.
Quais são os produtos com incidência monofásica?
O que é a apuração monofásica? Como que se apura o crédito?
Como que se faz a recuperação do crédito, né?
Tanto no lucro presumido, quanto no lucro real e também no Simples Nacional.
E tem uma parte final aqui de prescrição do crédito, Não é?
Quando você vai lendo, com calma, aqui,
fala do nosso sistema tributário brasileiro,
qual que é a definição da tributação monofásica?
Os produtos olha aqui que interessante?
Que bacana o que você vai ter, que ver produtos farmacêuticos.
Tem aqui as G NCM, os códigos de G NCM.
Então, quando você vai em qualquer empresa,
você sabe que são produtos farmacêuticos, ou seja, as farmácias,
quais farmácias que revendem esses produtos,
como esses NCM que aqui estão E que aí se você verificar que não foi
eh tirado da tributação do PIS e COFINS em qualquer regime de tributação simples,
nacional, presumido e real.
Esses itens, ou seja, tem que analisar as notas fiscais de revendas, desses itens.
Você
tem a oportunidade de fazer a recuperação tributária,
não é porque não é pra tributar mais porque já foi tributado de forma monofásica,
lá na indústria ou no importador, Então, pagou, Acabou deixando na base de cálculo.
Tem que tirar da base de cálculo e recuperar os últimos sessenta meses.
Outro setor, máquinas, veículos e implementos agrícolas.
Então todas as revendas de máquinas, equipamentos, né?
EH veículos e equipamentos agrícolas podem, da mesma forma,
com todos esses NCM ser feita, uma recuperação tributária, né?
Grandes oportunidades aqui Pneus e câmeras de ar, autopeças.
Imagine a infinidade de empresas e lojas no Brasil inteiro que vende autopeças,
peças e carros.
Tem um monte de peças de carros, as autopeças, que são tributados como monofásicos,
no PIS COFINS.
E que se eles tributam e não tirarem da base, surge a oportunidade de recuperação.
E aí onde tá os NCM?
Eles estão no anexo um e dois da lei dez mil quatrocentos
e oitenta e cinco de dois mil e vinte e dois.
Basta abrir essa lei no anexo um e dois tem lá
todos os NCM s Pede as notas fiscais das autopeças.
Verifica se eles vendem esses NCM que tão no anexo um e
dois e se tão tirando do PI e COFINS essas receitas,
se estiverem tirando, tá tudo okay. Tá tudo bem, então eles não tributam e perfeito.
Não há o que se falar de recuperação de crédito.
Agora, se eles tributam, ainda que seja alguns NCM
que estejam no anexo um e dois da Lei dez, quatro, oito, cinco,
de dois mil e vinte e dois, é possível recuperar os últimos cinco anos.
Grandes oportunidades gasolinas também, né?
Óleo diesel, gás liquefeito de petróleo, né?
Querosene de aviação olhando sempre aqui,
oh na no E-book tem toda a base ilegal E os NCM s.
Álcool não é
biodiesel! E aí?
Como que se faz a apuração monofásica, que é só a indústria,
ela tem a alíquota zero do PIS COFINS nas próximas etapas,
Então às vezes o sistema classifica errado, não classifica com a alíquota zero.
E aí classifica como uma alíquota normal de tributação.
Surge a chance de recuperação, né?
Eh Então é o e-book. Releia o e-book, né?
Atacadistas e varejistas tem muita oportunidade de recuperação!
E aí, aqui mais pro finalzinho do e-book é como que se faz a apuração do crédito, né?
Eh, mostrando aqui no lucro presumido e no lucro real olhando o F d contribuições,
né?
Como eu disse pra vocês
desconsidera o PIS COFINS incidentes sobre os produtos monofásicos.
Se foram colocados como tributação,
e aí você tem o cálculo original e o
recálculo pra poder fazer a recuperação no Simples Nacional.
Nós temos ali a geração do PG d onde é possível?
Então eh verificar, nos meses em que não foi feito, a separação
da receita de itens monofásicos.
E a receita de itens normais que a gente chama de segregação de receita, retifica se.
O PG D gera o pagamento indevido, a maior e já recupera em até sessenta dias aqui,
como que faz a recuperação do crédito no lucro presumido e no lucro real e,
como faz aqui, oh, o passo a passo de fazer o pedido
de restituição eletrônico lá no E C a C da Receita Federal.
Com passo a passo também a compensação via de compe, né?
Ou de com tudo aqui no E-book Oh, tela, tela passo a passo não é?
Eh de como deve ser feito e no Simples Nacional também as telas
e as compensações e ou restituições que podem ser feitas através da da
em relação à prescrição do crédito, né?
Então, como eu já disse pra vocês, em regra,
as empresas e o contribuinte tem até cinco anos pra
requerer a restituição e a compensação do crédito apurado,
né?
E o prazo prescricional
que é o momento que a Receita Federal,
os entes de governo podem fiscalizar e tributar, né?
Em relação ao direito do crédito, começa a contar a partir da data.
Onde foi verificado que existia o crédito, né?
Ou o direito ao crédito isso tá aqui na lei cinco mil cento e setenta e dois,
de sessenta e seis, que é o nosso Código Tributário Nacional.
Então as obrigações acessórias tributárias da empresa
poderão ser retificadas pra apurar o crédito,
respeitando sempre os cinco anos relativos à prescrição com base nisso, né?
Leia, com calma esse e-book de recuperação tributária do PIS COFINS, monofásico.
E será mais fácil para você
iniciar pra quem nunca fez a recuperação tributária e
pra quem já tem feito reforçar os conceitos,
verificar as oportunidades,
Aumentar o faturamento do do escritório da consultoria ou
até mesmo passar a empreender de forma eh inovadora,
fazendo a recuperação tributária pras empresas.